# Урок 1. Принципы коммутации, VLAN и маршрутизация между VLAN. Часть 1

#### 1. Какое утверждение верно в отношении широковещательных и конфликтных доменов?
Чем больше интерфейсов маршрутизатор имеет, тем больше результирующий домен широковещательной рассылки.

#### 2. Что является функцией коммутатора уровня 2?
Определяет, какой интерфейс используется для пересылки кадра на основе MAC- адреса назначения

#### 3. Какова значительная разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
Концентратор делит домены коллизий, а коммутатор делит домены широковещательной рассылки.

#### 4. Что будет делать коммутатор локальной сети Cisco, если получит входящий кадр с MAC- адресом назначения, который отсутствует в таблице MAC-адресов?
Перешлет кадр через все порты, за исключением порта, на котором этот кадр был получен.

#### 5. Какая характеристика коммутатора помогает снизить перегрузку сети, когда порт 10 Гбит/с пересылает данные на порт 1 Гбит/с?
Буферы кадров

#### 6. Какой метод переключения использует значение FCS?
Коммутация с промежуточным хранением

#### 7. Что означает термин «плотность портов» для коммутатора Ethernet?
Количество доступных портов

#### 8. Какую информацию использует коммутатор для поддержания текущей информации таблицы MAC-адресов?
MAC-адрес источника и номер входящего порта

#### 9. Какие два утверждения верны для полудуплексной и полнодуплексной связи? (Выберите два варианта.)
1. Полный дуплекс позволяет одновременно передавать и принимать данные.
2. Полный дуплекс увеличивает эффективную пропускную способность.

#### 10. Какой тип адреса используется коммутатором для создания таблицы MAC-адресов?
MAC-адрес источника

#### 11. Какой параметр правильно описывает метод коммутации?
Коммутация с промежуточным хранением: гарантирует отсутствие физических ошибок и ошибок канала передачи данных

#### 12. Какое сетевое устройство можно использовать в качестве границы для разделения домена широковещательной рассылки уровня 2?
Маршрутизатор

#### 13. Какое сетевое устройство можно использовать для предотвращения конфликтов в сети Ethernet?
Коммутатор